HOMEM EM FÚRIA
Pronto. isto vai servir.
Está a dizer-me que isto parecia real?
Sim. Já vi o verdadeiro.
Isto vai servir.
Posso ver?
Não. Confia em mim.
Não queres essas imagens na tua cabeça.
Sim. isto serve.
Então. sente-se bem?
Sim. Vamos arranjar-te roupa nova. Anda.
Equipa de extração.
Meia-noite.
Já trabalhaste com esse Tappen?
Trabalhei com ele muitas vezes.
E achas que ele é de confiança?
Acho que fará o seu melhor.
Muito bem. Tenho de ir.
Espera. não me podes deixar aqui.
Se houver uma emergência. podes ligar.
mas este é um lugar seguro.
Só precisas que te leve para casa.
Não podemos esperar aqui
até ser hora de ir?
Disse que o plano do Tappen era
uma opção. não uma solução.
Também não percebi o que isso
queria dizer à primeira. então…
Poe…
Não sabemos
quem te atacou na base.
Até descobrir isso e eliminar essa ameaça.
não estás segura.
Sabes. ele…
Ele tentou ensinar-me autodefesa
para eu estar em segurança.
Para saber o que fazer com as mãos. caso…
Isso é um bom conselho.
Sim. seria se me lembrasse
de alguma coisa.
Olha.
Não importa o que podes ou não fazer
com essas mãos.
Isto é comigo.
Não.
Só vou dizer isto uma vez.
É má ideia mexermo-nos quando alguém
tem uma faca perto do nosso coração.
Fala-me do Osmar.
Já te disse.
O Osmar é um nome de código.
Contratou-nos para ajudar
a atacar a tua escolta.
Não o conhecia nem a ninguém
que estava com ele.
O que quero saber é como ele é.
Bem…
É alto.
Cabelo grisalho.
Uma cicatriz grande
no lado esquerdo da cara.
Quando lá chegarmos.
como o contactamos?
Há um interfone em frente ao edifício
que serve para ligar ao Osmar.
De lá. ele dir-nos-á
onde nos encontrarmos.
O que me fizeste?
Pus um detonador caseiro
no teu peito.
O quê?
Tens um dispositivo no peito.
Carrego neste botão
e pum.
És uma pessoa muito doente. Sabias?
Qual de nós
estava prestes a alvejar uma adolescente?
Para pessoas como eu.
há males necessários
para sobreviver no mundo em que vivemos.
Mas tu.
imbecil.
vens de uma terra de luxo.
Escolheste este trabalho.
este estilo de vida.
Apesar do que disseste a ti mesmo
sobre o porquê de entrares nisto
ou o que eras antes. isso desapareceu.
Se há diferença entre nós os dois.
é que tu és muito pior. filho da puta.
Então. devias lembrar-te
de qual de nós tem o comando.
Confias neste homem?
Confio.
Trabalha numa empresa de segurança.
Aconteceu algo.
O quê?
Tentaram assaltá-lo. Deu cabo
de dois homens como se não fosse nada.
Deve ser doido.
Ele é da CIA
ou das Forças Especiais. não sei.
O dinheiro vem dos americanos.
Vai correr bem.
Sr. Creasy.
este é o Beto. primo do meu marido.
Olá.
Tenho de ir ter com a minha filha.
Ele vai garantir
que a Poe fica bem na tua ausência.
Ouve. meu. Ela está em boas mãos.
Quando voltar. terei dinheiro suficiente
para ficarem todos bem.
Falamos mais tarde.
Não se trata só
de conseguir o dinheiro. certo?
Aquele tipo que trouxeste.
Ele vai contigo?
Sim…
Vai voltar?
A decisão é dele.
A Melo é a minha família.
O que foi?
Este trabalho é meu.
Não preciso dele.
Como garantirás a segurança daqui
se vais sair com metade dos teus homens?
Vou deixá-la com o Livro.
Com o Livro? O teu irmão?
Está a brincar comigo.
É mais fácil dar uma arma à miúda
e mandá-la defender o Livro.
Duda.
Só estou a dizer que.
se vamos fazer isto. tem de ser bem feito.
Eu e os meus homens
podemos garantir a segurança a sério.
Em troca. só peço uma comissão.
Já dei a minha opinião. meu.
Não preciso deles.
Não preciso e não quero.
O Livro fala inglês muito bem.
Ele vai deixá-la tranquila.
Vai ser na boa.
Além disso. já está na hora
de ele fazer pela vida.
Ele arranjou o trabalho. certo?
Então. pode fazer como ele quer.
Se quiser aproveitar para ajudar o irmão…
Isso é com ele.
E quando der merda
e alguém tiver que limpar?
Não vai dar merda. meu.
Já está tudo resolvido.
Vamos ver.
Não entendo.
Porque tenho de ficar de olho nessa miúda?
Já te disse!
Não fazes nada por aqui. Livro.
Há miúdos mais novos do que tu
a fazer pela vida.
A ganhar dinheiro. percebes?
Está na hora de seres adulto. porra.
É fácil. mano.
Não vais fazer nada.
Já não fazes nada. pois não?
Fica só dentro da casa
com a miúda. entendeste?
Independentemente do que acontecer.
fica longe do Vico.
Vou dar-te uma ajuda.
- Não te habitues.
- Estás maluco? Não é só para vigiá-la?
Puta que pariu!
Não quero isso.
Estou a tentar ajudar-te. Livro.
És o único que não tem arma.
Estás maluco?
Quem olhar para ti
vê que és fraco. caramba.
És fraco?
Não és fraco. És meu irmão.
A partir de hoje vais andar armado. porra.
Vais ganhar dinheiro.
Estás a chorar?
Se começares a chorar aqui. miúdo.
eu mesmo te mato.
Peito para fora.
Isso.
Agora vai lá
e mostra quem é que manda aqui.
Vai!
Desculpa.
Não quis assustar-te.
Pediram-me para cuidar de ti hoje.
Sou o Livro.
Não preciso que ninguém cuide de mim.
Podes sair. por favor?
Peço desculpa outra vez.
Sento-me lá fora. perto da porta.
Nem vais dar por mim.
Como falas tão bem inglês?
Tive algumas aulas. mas a Internet
e a televisão americana ajudam muito.
Desculpa. chamas-te "Livro"?
Sim. é…
Livro.
Todos têm uma alcunha aqui.
Então. fazes coisas deste género
muitas vezes?
Não.
O meu irmão pediu-me.
Sabes. quando eu era muito novo.
os nossos pais foram mortos.
O meu irmão precisou
de tomar conta de nós.
Mas agora fica atento a trabalhos
que acha que posso fazer.
e acho que este foi um deles.
Não querias fazê-lo?
Não. eu…
Ele sempre cuidou de mim. sabes?
Mas agora está a perceber
que não sou como ele e…
Acho que começou a odiar-me por isso.
Queres ver algo na televisão?
Está em inglês?
Naquela. provavelmente não.
Mas podes ver no meu telemóvel.
Toma.
Podes ver comigo. se quiseres.
Está bem.
Tens saudades dos teus pais?
Muitas.
- Desculpa.
- Não.
Não…
Está tudo bem. Eu…
Temo mais esquecer-me
do que não conseguir fazê-lo.
Acredita…
… nunca nos esquecemos.
Não sejas estúpido.
Vou afastar-me do carro.
Mas ainda estou de olho nele.
Se pensares em fazer algo.
lembra-te de que ainda estás ao alcance.
Não tens de me deixar aqui a secar.
gringo filho da puta.
O dinheiro está no fundo do saco.
Disseram-me que a extração
seria à meia-noite.
O que me podes dizer sobre a FRP?
A FRP causou problemas ao Carmo.
sobretudo pequenas ações
para mudar o rumo das eleições.
Mas só conseguiram
mandar o líder. Ferraz. para a prisão.
Acho que quem o substituiu
decidiu reagir explodindo um edifício.
É um grande trabalho para alguém novo
no terrorismo. Têm alguém com experiência?
É difícil de dizer.
Não os seguem diretamente.
mas estão organizados em células
para que as repercussões sejam limitadas.
Tirando os bombistas.
duvido que a maioria dos membros
soubesse de algo até ter acontecido.
E o Osmar? Pode ter uma cicatriz na cara.
Não conheço ninguém assim.
Não parecem perguntas
de alguém que planeia partir à meia-noite.
Não. Estou só a certificar-me
de que as pessoas colhem o que semeiam.
Sim.
É o Tiago.
Tiago?
Os teus homens julgavam-te morto.
Foi mais difícil do que esperava.
mas terminei o serviço
e fiquei com uma história e peras.
Agora quero receber
como combinado. está bem?
Espera aí.
Como assim. terminaste o serviço?
Disseram que eles fugiram.
Eles fugiram.
mas fui atrás deles.
Muito bem.
Ótimo trabalho. Tiago.
Faz assim.
Vai à loja no fundo do quarteirão.
Há uma prateleira
com telemóveis pré-pagos.
Compra o do fundo à esquerda.
Ligo-te dentro de uma hora.
quando tiver o teu dinheiro.
O que estás a fazer?
Deu-nos instruções.
Um telefone no fundo. à esquerda.
numa loja no final da rua.
E ele vai ligar para combinar.
Percebes?
Não vamos fazer isso assim.
Vamos ter com ele agora. Mexe-te.
O que foi aquilo?
Foda-se!
Apanhem-no!
Vamos! Por aqui!
Por aqui!
Vai.
Foda-se!
Não como nada há horas
e estou farta de estar nesta sala.
Só estou a pedir para sair daqui
durante uns cinco minutos.
Está bem.
Está bem. mas temos de ir e voltar logo.
- Cinco minutos.
- Cinco minutos. sim.
É ali em baixo.
Meu Deus!
É lindo. não é?
Sim. quer dizer…
É a melhor coisa que já vi
desde que cheguei ao Brasil.
Olha ali em baixo.
Esta é a única cidade que conheço
onde os pobres vivem acima dos ricos.
Devíamos ir.
Os nossos cinco minutos estão a acabar.
Não é como pensei que seria.
Até é bonito.
Estavas à espera…
Qual é a palavra?
Favela. certo?
- Desculpa. não queria ofender-te.
- Não faz mal.
É o que todos pensam.
E é divertido vê-los surpreendidos.
Gostas de ler?
Sim. porquê?
Rapidamente. vou mostrar-te
o meu sítio preferido.
A minha avó costumava trazer-me aqui
quando vim para cá.
Estive cá tantas vezes que me deixam
sentar atrás do balcão e ler.
E não há muita concorrência
para os que estão em inglês.
por isso. costumo encontrar boas opções.
É algo de que gostas?
És uma jogadora de xadrez.
Não.
Mas o meu pai jogava e…
Lembro-me deste livro.
- Eu…
- Temos de ir.
Olhem só.
É o Livro. o guarda-costas.
Cuidado. malta.
Esta é que é a tropa de elite do Beto.
Já vamos embora.
Mas acabámos de chegar.
Isto é um problema para ti?
O Beto acha que tu dás conta do recado.
então quero ver.
- Vico.
- Quero ver se dás mesmo.
Livro!
Vico. por favor!
Por favor?
Tenho uma faca junto ao pescoço dela
e ele pede por favor!
Livro!
O guarda-costas tem uma arma.
Não quero que magoes
quem tens de proteger.
Então…
Para isto funcionar.
tenho que ter mais medo de morrer
do que tu de disparar.
Não serves para isto.
Percebes?
Achas que sou um merdas. não achas?
Na boa. Livro. Sou um merdas.
O que devias perguntar
é porque é que um merdas
está mais preocupado contigo
nesta situação do que o teu próprio irmão?
Não sou tão inteligente como tu. mas acho
que se um merdas
é a única pessoa preocupada contigo.
então estás fodido.
Ouve este merdas. Livro.
Se não és um merdas. não queiras ser um.
Vamos embora.
É só isto.
Poe?
- Ele atacou-nos.
- O quê? Quem?
- Quem?
- Não sei.
Um gangue rival ou assim.
- Creasy. tens de voltar. Por favor.
- Estás bem? Onde estás agora?
Estou no apartamento.
- O que é que eles querem?
- Não sei.
Acho que tentavam assustar-nos.
mas quando podes estar aqui?
Eu…
Não devíamos ir embora?
O avião devia levar-nos para casa.
Creasy?
Poe. tenho de ir. Eu volto.
- Fica aí dentro. Tranca a porta.
- Eu…
Sim?
Quem és tu? O que queres?
Acho que já sabes quem sou.
Mas se quiseres ter a certeza.
diz-me onde te encontrar.
- Terei todo o gosto em dizer-te.
- Não é preciso.
Gostamos de te ver sentado
no teu carrinho.
Está bem.
Cabrão.
Olá.
Mãe.
- Onde estiveste?
- Eu sei. filha. Desculpa.
Desapareceste.
Tenho um cliente que anda muito ocupado.
- Mas podias ter dito algo.
- Não tinha o telemóvel.
- Está tudo bem?
- Sim. está.
- Queria falar contigo.
- Claro.
Queria pedir-te desculpa
por ter exagerado.
Se não queres ir embora.
não é da minha conta.
- Quero o melhor para ti e para a Marina.
- Eu sei. Gabi. Obrigada.
Não é que não queira ir embora.
mas quero fazê-lo como deve ser.
Não quero que a Marina seja ilegal.
Acho que encontrei uma forma.
Como?
Sabes o cliente com quem trabalho?
Vai ajudar-me com os documentos.
Mas tenho de o ajudar.
Com o quê?
Está a tentar descobrir quem fez isto.
O quê?
Amiga. estás maluca?
Não te vais meter com esta gente.
Quem é ele?
A empresa de segurança
para a qual trabalho… Ele é de lá.
Confias nele?
Porquê?
Não sei.
Sabes quando conhecemos alguém
e parece que nos revemos nessa pessoa?
E que parte de ti vês nele?
A parte que sofre.
Está tudo bem.
Verifica o perímetro.
Revista tudo.
Por aqui.
Atenção.
Por aqui. Vê debaixo do carro.
Mão na arma. Se vires algo. dispara.
Nada.
Merda!
Já se passaram horas
desde que veio ao armazém.
Já o apanhaste?
Não. Descobriu o rastreador.
Deitou-o fora.
Porque não o mataste quando pudeste?
Porque também precisamos da rapariga.
Se ele nos levasse até ela. poderíamos…
Considera-te dispensado.
Vou pôr o trabalho
em mãos mais competentes.
Sim.
Muito bem.
Fui afastado do comando.
Vão arranjar outra forma
de ir atrás deles.
Se precisarem de algo.
outra pessoa entrará em contacto.
O nosso homem na loja disse que ele deixou
isto cair quando comprou o telemóvel.
Põe uns homens a vigiar a casa dela.
Vê no que dá.
Vou para casa.
A LIGAR PARA CREASY
Ainda não há novidades?
O que é isso?
Só te queria trazer algo
antes de ires embora.
O facto de encontrares algo aqui
que te fez lembrar
a tua casa…
Não sei. Parecia destino.
Obrigada.
Agradeço imenso.
E peço desculpa por hoje.
Se voltares.
faço-te uma visita guiada melhor.
- Vais-te embora?
- Sim.
Só vim cá para te dar o livro.
Está outro homem lá fora
desde que o meu irmão
e os homens dele voltaram.
E ele não fala inglês.
por isso. não te pode incomodar como eu.
Não me incomodaste.
A sério.
Decerto que o Sr. Creasy está a chegar.
Sim.
Livro?
Esperas comigo até ele chegar?
Sim. claro.
Merda.
- A minha carteira está aqui.
- Mãos no volante!
Não queremos a tua carteira.
É isto que queremos.
Conduziste este homem?
- Não sei. Trabalho com…
- Ouve.
Isto só acabará bem
se tiveres informações para dar.
Senão. serás outra motorista
a quem roubaram o telemóvel
e que morreu no assalto.
Porque não olhas com mais atenção?
- Levei-o por aí há uns dias.
- Mais nada?
- Depois. levei-o outra vez…
- Estava alguém com ele?
Estava alguém com ele?
Uma rapariga.
Para onde os levaste?
Queres mesmo morrer por causa disto?
- Era uma favela.
- É para onde nos vais levar.
Se os encontrarmos.
deixamos-te ir.
Se não os encontrarmos.
matamos-te.
Vai.
O Creasy já devia ter voltado.
Temos de apanhar um avião.
- De certeza que já vem.
- Não vem nada!
Nem sei a quem ligar.
Ele não me disse nada. Livro.
- Ele virá.
- Porque estás sempre a dizer isso?
Porque ninguém te deixaria para trás.
- A que horas amanhã?
- Quando souber. aviso-te.
Mateus.
- O que fazes acordado. campeão?
- Ouvi um barulho.
É o pai a preparar-se para dormir.
Anda. Eu levo-te à cama.
- Está bem assim?
- Está.
Estou?
Estás a brincar?
Diz-me onde estão e vou ter convosco.
Combinado.
Está tudo bem. pai?
O papá vai sair outra vez. filho.
Dorme e amanhã falamos.
- Está bem?
- Sim.
- Boa noite. filho.
- Boa noite. pai.
Legendas: Paulo Martins